# sem5-exceptions

### Лабораторная работа

Доработка программы предыдущей лабораторной работы (где числа печатали).

* напишите класс для обработки исключений RangeException, для обработки исключения, которое возникает в ситуации, когда вводится число не из описанного в условии диапазона
* напишите класс для обработки исключений ConvertTypeException, для обработки исключения, которое возникает в ситуации, когда пользователь выбрал тип не из списка обозначенного в условии задачи

### Самостоятельная работа

1. __Без выбора__
   1. Создание аннотированного списка библиотек для работы с текстом в Python. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.
   2. Разработка сценария с реализацией операции поиска подстроки в тексте.
   3. Создание скрипта для считывания данных справочных логов из текстового файла и преобразования их в CSV-формат с последующей записью в новый файл. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.
   4. Реализовать программу шифрующую строку, задаваемую пользователем, с помощью алгоритма шифрования ROT13. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.

2. __Два по выбору:__ _1 и 2, 1 и 4, 3 и 2, 3 и 4._
   1. Разработать программу, которая выводит на экран с помощью ASCII- графики таблицу истинности на основе переданных ей на вход аргументов (логическое выражение, аргументы, результат вычисления выражения). Для вывода на экран информации использовать метод format.
   2. Реализовать программу-игру «Угадай число», в которой для вывода на экран информации использовать метод format.
   3. Написать программу, выводящую на экран последовательно символы английского и кириллического алфавита с использованием кодов из таблицы unicode-символов.
   4. Реализовать программу шифрующую строку, задаваемую пользователем, с помощью алгоритма шифрования, использующего сдвиг на определенное количество знаков (шифр Цезаря). Сдвиг задается пользователем
